# 20200513

개발 일지가 없어졌네요...ㅠㅠ

# 20200518

7eleven 주소 크롤링은 양이 방대해서 긴장을 가지고 크롤링을 하였으나 걱정한것과는 달리 잘 돌아가서 무사히 완료할 수 있었다.

저번 프로젝트때는 Front-end를 수정할 때 더 어려움이 있었는데 이번 프로젝트에는 무사히 수정하여 개발에 수고를 덜었다. 내가 어려워하는 부분은 같이 협업하여 해결하였고 좀 더 쉬운 길을 찾을 수 있었다.(이클립스를 사용하지만 이클립스는 너무 무거워서 툴 자체에 랙이 있었지만 visual studio code로 옮겨서 수정했을 때의 간편함의 희열 크... 감사합니다 to. Haley)

빨리 Back-end 부분으로 넘어가서!! 재밌는 개발을 하고 싶다!!

# 20200519

- R write.csv

```R
write.csv(
  x,              # 파일에 저장할 데이터 프레임 또는 행렬
  file="",        # 데이터를 저장할 파일명
  row.names=TRUE  # TRUE면 행 이름을 CSV 파일에 포함하여 저장한다.
)
write.csv(df, "encoding_test_euc_kr.csv",  row.names = F, fileEncoding = "utf-8")
```

- 오라클 데이터 import export

  https://blog.naver.com/app337/60203195966

  https://offbyone.tistory.com/162

  사이트 참고!!!!

- **Map 사이트**

  각 편의점 지점에 내가 검색한 행사상품이 있는지 보여준다!!ex) 아이스크림이면 아이스크림 행사상품이 있는지 볼수 있음!!

### Today's Development Diary

으아 DB...........

으아 javascript문에서 null 유무를 제대로 체크 못한다. 뭐지..............

-----------

# 20200520

### Today's Development Diary

카카오 서울만 기준으로 나오게  -> cu만 검색하면 우리나라 기준으로 보여줌!!

개발은 끝이 없고 올라야할 산봉우리는 너무 끝에 있도돠!!!!!!!!!!

**개발 플로우를 정리하고 개발할것!!!!**  

### 정규화 vs 비정규화

#### 정규화

관계형 데이터베이스의 설계에서 중복을 최소화하게 데이터를 구조화하는 프로세스를 정규화라고 한다. 데이터베이스 정규화의 목표는 이상이 있는 관계를 재구성하여 작고 잘 조직된 관계를 생성하는 것에 있다. 일반적으로 정규화란 크고, 제대로 조직되지 않은 테이블들과 관계들을 작고 잘 조직된 테이블과 관계들로 나누는 것을 포함한다. 정규화의 목적은 하나의 테이블에서의 데이터의 삽입, 삭제, 변경이 정의된 관계들로 인하여 데이터베이스의 나머지 부분들로 전파되게 하는 것이다.

#### 비정규화

정규화는 되도록 중복된 데이터를 제거해서 성능 향상에 도움을 주것을 목표로 하고 있다. 그러나 과도한 정규화로 인해서 테이블의 수가 증가하게 되면, 다수의 JOIN이 발생함에 따라서 성능 저하가 발생할 수 있다. 보통의 경우 정규화 과정을 모두 거친 다음 마지막 단계에서 비정규화를 실시한다. 단, 테이블을 합치는 것만이 비정규화는 아니다.

- 그룹에 대한 합계와 같은 값을 미리 계산하여 테이블에 저장해 둔다. (얍 플레이스를 예로 들면, 사용자가 좋아요를 하거나 리뷰를 남기면 통계 관련 작업을 해주는데, 통계 테이블을 생성하여 관리하는 것 또한 비정규화라고 해석할 수 있다.)
- 하나의 테이블에서 자주 사용되는 행(레코드)와 그렇지 않은 행들을 분리하여 두 개의 테이블로 나눈다. (이런 경우에는 UNION으로 다시 연결시킨다.)
- 다른 테이블에 의존적이지만 자주 JOIN하여 사용하는 컬럼을 중복하여 테이블 안에 하나 더 생성한다.

copy right) https://gist.github.com/singun/bdceaa99ad61ee1296204454f797d579

# 20200521

회원 ID와 연결해서 처리해야하는 부분으로 인하여 MAP site 잠시 정지!! -> 개발할 때는 회원가입 및 로그인을 먼저 처리하는 것이 좋을것 같음!!

# 20200522

Cart 페이지를 중단하고 우선 효용성있는 빅데이터를 활용할 수 있는 페이지를 만들것 !!

Map 페이지 ----> 로그인 일단 됐다고 가정하고 MAP 페이지 먼저 완성할것!!